# 齐次坐标
> 齐次坐标表示是计算机图形学的重要手段之一，它既能够用来明确区分**向量**和**点**，同时也更易用于进行仿射（线性）几何变换。 -- **F.S. Hill, JR**

1. 对于一个向量**V**及其基**o、a、b、c**，可以找到一组坐标(v1, v2, v3)使得**V** = v1 \* **a** + v2 \* **b** + v3 \* **c**
2. 对于一个点P，可以找到一组坐标(p1, p2, p3)使得**P - o** = p1 \* **a** + p2 \* **b** + p3 \* **c**

在上述点的表达式中，将点**P - o**看成一个向量，即点P所在位置相对于这个基的**原点o**的偏移。综上所述，点和向量的表达方式如下：
* 向量：**V** = v1 \* **a** + v2 \* **b** + v3 \* **c**
* 点：  P = p1 \* **a** + p2 \* **b** + p3 \* **c** + **o**

将上述表达式改写成矩阵的形式：
* V = (v1, v2, v3, 0) * (**a**, **b**, **c**, **o**)
* P = (p1, p2, p3, 1) * (**a**, **b**, **c**, **o**)
